# Проект A/B–тестирование с автоматизацией добавления данных

В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика.   
Необходимо провести A/B тест, проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

**Необходимо проверить гипотезу H0: новая механика оплаты не повлияет на рост выручки (GMV)**

**Структура**  
**groups.csv** – файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа).   
**groups_add.csv** – дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных.  
**active_studs.csv** – файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента.   
**checks.csv** – файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.   
**AB_test.ipynb** - python-файл с реализацией A/B тестов и выводами.  
**downloading_new_users.ipynb** - python-файл с реализацией функции добавления новых пользователей и пересчетом метрик и функции построения барплотов.


**Используемый стек:**
Python(pandas, numpy, statsmodels, scipy, matplotlib, seaborn)

**В рамках анализа данных было сделано**  
Файл AB_test.ipynb  
1) Предобработал данные;  
2) Рассчитал ключевые матрики CR, ARPU, ARPPU;     
3) Сформулировал гипотезы по каждой метрике;
4) Провел A/B тесты по каждой метрике(Z-test, Манна-Уитни, бутстрап;
5) Сформулировал выводы.

Файл downloading_new_users.ipynb.ipynb
1) Реализовал функцию при применении которой, данные из group_add будут подтягиваться к основным данным, затем будут расчитаны метрики CR, ARPU, ARPPU.
2) Реализовал функцию, которая строит барплот по нужным нам метрикам.
